माझे आवडते पुस्तक

माझ्या आयुष्यात अनेक पुस्तके वाचली, पण “पाच मित्र” हे पुस्तक मला सर्वात जास्त आवडले. हे इंग्रजीत लिहिलेले असून त्याचा मराठी अनुवादही मिळतो. लेखक एनिड ब्लायटन यांनी या मुलांवर आधारित रहस्यकथेची मालिका लिहिली आहे. मी हे पुस्तक गेल्या वर्षी शाळेच्या ग्रंथालयातून घेतले होते.

कथेत ज्युलियन, डिक, अ‍ॅन, जॉर्ज आणि त्यांचा कुत्रा टिमी असे पाच मित्र असतात. ते शाळेच्या सुट्टीत एकत्र येऊन जवळच्या बेटावर साहस करायला जातात. तिथे त्यांना एक गुप्त गुहा सापडते आणि त्या गुहेमध्ये चोर लपून बसलेले असतात. मित्रांनी धैर्याने त्या चोरांना पकडण्याची योजना आखते. वाचताना मला प्रत्येक पानावर काय होणार याची उत्सुकता लागून राहते.

मला या पुस्तकाची भाषा सोपी आणि समजायला सोपी वाटली. प्रत्येक अध्याय शेवटी “आता काय होणार?” असा प्रश्न मनात येतो. त्यामुळे मी दोन दिवसातच ते पुस्तक संपवले. माझ्या आईनेही ते वाचले आणि तिलाही ते खूप आवडले. आता मी मालिकेतील पुढचे भाग गाठत आहे.

“पाच मित्र” पुस्तकामुळे माझ्या वाचनाची आवड वाढली. मी आता रोज अर्धा तास वाचन करतो. वाचनामुळे माझे मराठी तसेच इंग्रजी शब्दसुद्धा वाढले आहेत. माझ्या शिक्षिकेने मला “वाचन राजा” हे बक्षीसही दिले. म्हणूनच “पाच मित्र” हे माझे आवडते पुस्तक आहे आणि मी सर्व मित्रांना ते वाचण्याचा सल्ला देतो.