माझे आवडते पुस्तक

माझे आवडते पुस्तक म्हणजे चांगलं. मी ते आवडेन. ते पुस्तक माझ्या आजीने दिलं. त्या पुस्तकाचं नाव आहे “बाळू आणि गाढव”. ते पुस्तक लहान आहे. मी ते वाचतो. त्या पुस्तकात बाळू नावाचा मुलगा आहे. तो शाळेत जातो. त्याला एक गाढव मिळतं. ते गाढव बोलत नाही. पण ते चांगलं आहे. बाळू आणि गाढव मस्त मस्त खेळतात. ते धावतात. ते बागेत जातात. तिथे फुलं असतात. मला ती फुलं आवडतात. पुस्तकात फुलांची चित्रं आहेत. मी ती चित्रं पाहतो. ती चित्रं रंगवतो. मला ते पुस्तक खूप आवडतं. मी ते पुस्तक ठेवलं आहे. मी ते पुस्तक वाचेन. ते पुस्तक माझं आहे.

THE END