माझा आदर्श व्यक्ती

माणूस जेव्हा आदर्श व्यक्तीच्या शोधात असतो, तेव्हा तो केवळ एका व्यक्तीला शोधत नसतो; तर आपल्या आतल्या सर्वोत्तम गुणांना उजळणारा आरसा शोधत असतो. माझ्या बाबतीत तो आरसा आहे डॉ. अप्पासाहेब पवार. ग्रामीण भागातील एका साध्या शेतकरी कुटुंबात जन्मलेले अप्पासाहेब आज संपूर्ण महाराष्ट्रातील युवकांसाठी प्रेरणास्थान बनले आहेत. त्यांचे जीवन म्हणजे स्वप्नांची जोड, कष्टाची बीजे आणि समाजभानाची फुले यांचा समृद्ध बगीचा आहे.

पहिली भेट माझ्या आयुष्यात २०१८ च्या उन्हाळ्यात झाली. आमच्या शाळेला त्यांनी रक्तदान शिबिरासाठी भेट दिली. मला वाटले, की कोणी मोठे अधिकारी आले असतील; पण समोर उभा होता साधा सुती कुर्ता, खाकी पँट, ओठांवर ओढलेली स्मितहास्य आणि डोळ्यांत स्पष्ट पाणी घेऊन उभलेला एक सामान्य माणूस. त्यांच्या बोलण्यात कोणत्याही प्रकारची घमेंड नव्हती; उलट प्रत्येक वाक्यातून आत्मीयता आणि विश्वास झिरपत होता. त्या दिवशी मी पहिल्यांदाच रक्तदान केले आणि त्या क्षणापासून अप्पासाहेब माझ्या मनात घर करून बसले.

डॉ. पवार यांच्या कार्याची व्याप्ती फार मोठी आहे. संधीच्या अभावामुळे ग्रामीण मुलं शिक्षणापासून वंचित राहू नये, यासाठी त्यांनी ‘गाव गोळा बाळ’ ही संकल्पना सुरू केली. विद्यार्थ्यांना शाळेत येण्यासाठी खेळण्यांची साधनं, पुस्तकं, पोषण आहार आणि आवश्यक तर प्रत्येक गरज भागवण्याची व्यवस्था त्यांनी केली. माझ्या खेड्यातील माझा मित्र अजिंक्य घरात आर्थिक विवंचनेमुळे दहावीनंतर शिक्षण सोडणार होता. अप्पासाहेबांनी त्याच्या गुणवत्तेला ओळखून त्याला शिष्यवृत्ती दिली, आज तो नुकताच भारतीय प्रौद्योगिकी संस्थेतून अभियांत्रिकीची पदवी घेऊन बाहेर पडला. ‘एकाच मुलाचा उद्धार म्हणजे एका कुटुंबाचा उद्धार’ हे त्यांचे मूलमंत्र मी प्रत्यक्ष अनुभवले आहे.

त्यांच्या वैयक्तिक आयुष्यातही तितकाच संयम, तितकाच साधेपणा. मुंबईतल्या एका कोपऱ्यात भाड्याच्या खोलीत राहणारे अप्पासाहेब आठवड्यातून पाच दिवस खेड्यातल्या शाळांना भेट देतात, दोन दिवस रुग्णालयात रुग्णांची तपासणी करतात. त्यांच्या खिशात नेहमी एक जुनी डायरी असते; त्यात कोणत्याही गावात कोणत्या विद्यार्थ्याला काय गरज आहे, कोणत्या शिक्षकाला प्रशिक्षण हवं आहे, याची यादी असते. त्यांच्या या डायरीला मी ‘चमत्कारांची पुस्तिका’ म्हणतो. कारण प्रत्येक आठवड्याला काहीतरी नवीन गरज भागवली जाते, काहीतरी नवीन मुलगा शिक्षणाच्या प्रवाहात येतो.

डॉ. पवार यांच्यातला सर्वात मोठा गुण म्हणजे सतत स्वतःला बदलण्याची तयारी. ते म्हणतात, “मी कालचा माणूस नाही; मी उद्याचा माणूस बनण्याचा प्रयत्न करतो.” त्यामुळे त्यांनी स्वतःला डिजिटल शिक्षणातही रुजवले. त्यांनी आपल्या संस्थेच्या माध्यमातून ‘ऑनलाईन गुरुकुल’ सुरू केलं. लॉकडाऊनच्या काळात त्यांनी ग्रामीण भागातील विद्यार्थ्यांना टॅबलेट्स वाटप केली, मोफत इंटरनेटची सोय केली आणि अभ्यासक्रम ऑनलाईन पद्धतीने राबवला. त्यांच्या या पुढाकारामुळे आमच्या तालुक्यातील एकही विद्यार्थी परीक्षेपासून वंचित राहिला नाही.

त्यांचा आणखी एक आवडता प्रकल्प आहे ‘वृक्षमित्र’. प्रत्येक गावात त्यांनी विद्यार्थ्यांच्या माध्यमातून एक हजार झाडांची लागवड केली. झाडं वाचवली तरच माणसं वाचतील, हे त्यांचे तत्त्वज्ञान आहे. त्यांच्या या उपक्रमामुळे आमच्या गावातील पाण्याची पातळी वाढली, वाळवंट होत चाललेली जमीन पुन्हा हिरवीगार झाली. त्यांच्या या पर्यावरणप्रेमामुळे मीही आता प्रत्येक वाढदिवसाला झाड लावतो आणि त्याचे संगोपन करतो. माझ्या आजवरच्या जीवनात मी जवळपास पन्नास झाडं लावली आहेत; प्रत्येक झाड माझ्यासाठी अप्पासाहेबांच्या विचारांचे प्रतिबिंब आहे.

डॉ. पवार यांच्या कार्याची दखल आंतरराष्ट्रीय पातळीवरही घेतली गेली आहे. त्यांना ‘रामन मॅगसेसे’ पुरस्कार मिळाला. पण पुरस्कार स्वीकारताना त्यांनी सांगितले, “हे माझं नाही, हे त्या प्रत्येक मुलाचं आहे ज्याने अडथळे पार केले, प्रत्येक शिक्षकाचं आहे ज्याने अतिरिक्त तास शिकवले, प्रत्येक ग्रामस्थाचं आहे ज्याने झाड लावले.” त्यांच्या या नम्रतेने मला शिकवले की यश म्हणजे उंच मजल्यांवर पोहोचणे नव्हे, तर खोलवर मुळं घालणे.

माझ्या आयुष्यात अप्पासाहेबांनी जे स्थान घेतलं आहे, ते कोणत्याही पदवीपेक्षा मोठं आहे. मी आज जेव्हा गावातील शाळेत मुलांना शिकवतो, तेव्हा त्यांच्या डोळ्यात तीच चमक पाहतो जी माझ्या डोळ्यात त्या पहिल्या भेटीला होती. मी त्यांच्या मार्गाने चालत नाही; मी त्यांच्या मार्गाने धावतो. कारण मला माहिती आहे की वेळ फार थोडी आहे, गरज खूप मोठी आहे. अप्पासाहेबांनी मला शिकवले की आदर्श व्यक्ती म्हणजे देव नसतो, तो सामान्य माणूस असतो जो अतिशय असामान्य कष्ट करतो. आणि म्हणूनच माझा आदर्श व्यक्ती डॉ. अप्पासाहेब पवार हा आहे — एक साधा माणूस, एक अद्भुत आरसा आणि एक अखंड प्रेरणास्थान.