माझे आवडते पुस्तक

मानवी अस्तित्वाच्या विशाल समुद्रात प्रत्येकजण काही ना काही टेकू शोधत असतो; माझा तो टेकू म्हणजे पुस्तके. त्यातही “रसगंगा” हे पुस्तक माझ्या मनाला विशेष भिडलेले आहे. हे पुस्तक लेखक व. पु. काळे यांनी लिहिले असून त्यात त्यांनी आपल्या आयुष्यातील सुखदुःखांचे, संस्कृतीचे आणि विशेषतः मराठी रसिकतेतील गोडवा अनुभवरूपी कथन केले आहे. वाचक म्हणून मी जेव्हा हे पुस्तक उघडतो, तेव्हा मी स्वतःला एका मधुर सायंकाळी कोकणातील कुणा खाडीकिनारी उभा असल्यासारखा अनुभवतो; समोर फुगे भरतीच्या लाटा, हातात चहाचा कप आणि कानात पक्ष्यांचे गाणे—अशी काहीशी तरंगणारी शांतता “रसगंगा” माझ्या अंतःकरणात आणते.

“रसगंगा” हे केवळ आठवणींचे गुंफन नाही; तर त्यातून मराठी माणसाचा स्वभाव, त्याची भाषा, त्याचे व्यंजन, त्याचे हसणे-रडणे—सारे काही जणू काही रंगभूमीवर उतरलेले दिसते. लेखकाने आपल्या बालपणीच्या गावातील दिवाळी, गंजी-कुड्या, नारळाच्या पानांच्या ओट्या, गोवळकोण्याचा उतारा, आजीच्या हातचा गूळ-तूप यासारख्या अनेक छोट्या गोष्टी इतक्या प्रभावीपणे मांडल्या आहेत की वाचकाला स्वतःच्या आठवणींचा पाऊस पडतो. मला विशेष आवडते म्हणजे लेखकाने प्रत्येक प्रसंगात रसाळ भाषेचा वापर केला आहे. उदाहरणार्थ, “पावसाच्या पहिल्या थेंबाने माळरानावरच्या दगडाला हाय सांगितली आणि त्या दगडाने उरातून एक सुस्कारा सोडला,” अशी वाक्य वाचताना मनात एकच प्रतिक्रिया उमटते—‘हो, अगदी असच काहीसं!’

या पुस्तकातून मला मिळालेला सर्वांत मोठा वरदा म्हणजे ‘सहजपणा’. आजच्या धकाधकीच्या युगात आपण मोठमोठ्या गोष्टी करण्याच्या नादात स्वतःच्या आतल्या सुगंधाला विसरत चाललो आहोत. “रसगंगा” मला पुन्हा एकदा शिकवते की सुख मोठ्या गोष्टीत नाही, तर ओवाळणीच्या ताटात, आईच्या पाठीवरच्या हातात, वडिलांच्या कथा-कथनात, आणि आजीच्या चंद्रकोरीतल्या जांभळ्या डाळ्यांत आहे. पुस्तक वाचताना मी स्वतःला गुंगवून टाकतो आणि त्या क्षणी माझ्या मोबाईलचे स्क्रीन टाईम, सोशल मीडियावरचे वाद, आणि व्हायरल व्हिडिओ—सगळेच निरुपयोगी वाटतात. हे पुस्तक म्हणजे माझ्या मनाची ‘डिटॉक्स टी’ झाली आहे.

आणखी एक महत्त्वाचा पैलू म्हणजे भाषेची समृद्धी. व. पु. काळे यांनी वापरलेली मराठी म्हणजे काहीशी सफरचंदाच्या बागेतून जाणाऱ्या पावसाळी वार्यासारखी—थंड, गोड आणि बोचरी. मराठीतील उपमा-रुपके, लोकसाहित्यातील लोकोक्ती, आणि कोकणातील बोलीभाषा यांचा इतका सुरेख वापर केला आहे की वाचकाला शब्दांची चालचित्रे डोळ्यासमोर उभी राहतात. मी स्वतः लेखन करतो; त्यामुळे मला या पुस्तकातून भाषा कशी गोड व बोलकी बनवावी, हे शिकायला मिळते. वाचक म्हणून मी जितका आनंद घेतो, तितकाच एक लेखक म्हणून प्रेरणाही.

“रसगंगा” वाचून संपल्यावर मनात एकच भावना असते—‘काश हे पुस्तक संपूच नये!’ पण पुस्तक संपतं, आणि त्याचा ठसा मनात उमटतो. मी त्यानंतर पुन्हा पुस्तकाच्या शेवटच्या पानाला उघडतो, “लेखकाची आठवण” हे पान वाचतो, आणि पुन्हा एकदा त्या सगळ्या गोष्टी नजरेसमोर उभ्या राहतात. म्हणूनच “रसगंगा” माझ्या आयुष्यातील एक वरदान ठरले आहे. हे पुस्तक मला शिकवते की आपण मोठ्या शहरात राहतो म्हणून आपण मोठे झालो, असे काहीच नाही; खरे मोठेपण आपल्या मनात असते, आणि ते मन समृद्ध करणारे हे पुस्तक म्हणजे एक सजीव देणगी आहे. म्हणूनच म्हणतो—माझे आवडते पुस्तक म्हणजे “रसगंगा”; कारण ते माझ्या मनातल्या रसाच्या झऱ्याला पुन्हा एकदा गर्जना करून जाते.