**माझे आवडते पुस्तक**

प्रत्येकाच्या आयुष्यात काही ना काही छंद असतात. कुणाला गाण्याची आवड असते, तर कुणाला चित्र काढण्याची. पण माझा सर्वात आवडता छंद म्हणजे वाचन. आणि वाचनाच्या या प्रवासात एक असे पुस्तक आहे ज्याने माझ्या जगण्याच्या दृष्टिकोनालाच नवी दिशा दिली – ते म्हणजे *श्यामची आई* हे पुस्तक.

*श्यामची आई* हे पुस्तक पं. पु. देशपांडे यांनी लिहिले आहे. हे पुस्तक वाचताना मला असे वाटले की मी स्वतः श्यामच्या आयुष्यात उतरलो आहे. श्याम हा एक अनाथ मुलगा आहे, ज्याच्या आयुष्यात त्याची आई हीच सर्वस्व असते. पण एक दिवस ती आई त्याला सोडून जाते. त्या नंतरच्या त्याच्या संघर्षाची, त्याच्या भावनांची, आणि त्याच्या आईवरील प्रेमाची ही कहाणी आहे. हे पुस्तक केवळ एक कथा नाही, तर आईच्या प्रेमाचा, त्यागाचा आणि मुलाच्या मनातल्या भावनांचा खोलवर अभ्यास आहे.

या पुस्तकातली प्रत्येक पान माझ्या मनाला भिडले. विशेषतः श्याम जेव्हा म्हणतो, "आई नसती तर मी कसा असतो?" तेव्हा मला माझी आई आठवते. आपण कितीही मोठे झालो तरी आईच्या प्रेमाशी तुलना करता येणारी गोष्ट दुसरी नाही, हे या पुस्तकाने मला शिकवले. पुस्तकातली भाषा एवढी सहज आणि मनाला भिडणारी आहे की मी ते एका बैठकीत वाचून संपवले.

हे पुस्तक वाचल्यानंतर मी आईशी बोलण्याची, तिचं कौतुक करण्याची आणि तिच्या प्रेमाचं महत्त्व समजून घेण्याची संधी गमावू नये, असं ठरवलं. *श्यामची आई* हे केवळ माझं आवडते पुस्तक नाही, तर ते माझ्या आयुष्यातील एक मार्गदर्शक गुरु ठरलं आहे.