**माझे आवडते पुस्तक**

माझ्या आयुष्यात पुस्तकांचे खूप महत्त्व आहे. मी नेहमीच पुस्तके वाचतो. त्यातून मला नवीन गोष्टी शिकायला मिळतात. माझ्या अनेक पुस्तकांपैकी एक पुस्तक मला खूप आवडते. ते म्हणजे "स्वामी आणि मित्र". हे पुस्तक मला माझ्या शाळेच्या ग्रंथालयातून मिळाले होते.

या पुस्तकाचे लेखक आर. के. नारायण आहेत. त्यांनी या पुस्तकात एका मुलाची गोष्ट सांगितली आहे. त्या मुलाचे नाव स्वामी आहे. तो खूप हुशार आणि धाडसी आहे. त्याचे शाळेतील मित्र आणि कुटुंब यांच्याबरोबरचे अनुभव या पुस्तकात दाखवले आहेत. स्वामीला कधी कधी अडचणी येतात, पण तो धीराने त्यावर मार्ग काढतो. मला हे पुस्तक वाचताना खूप मजा आली.

या पुस्तकातून मला मैत्रीचे महत्त्व कळले. तसचं आपण कोणत्याही परिस्थितीत धीराने वागावे, हेही शिकायला मिळाले. मी हे पुस्तक दोन वेळा वाचले आहे. मला वाटते की मी पुन्हा वाचेन. माझ्या मित्रांनाही मी हे पुस्तक सुचवले आहे.

म्हणून "स्वामी आणि मित्र" हे माझे आवडते पुस्तक आहे.