माझे आवडते पुस्तक

माझ्या वाचनप्रेमामध्ये “हरि ओम” हे पुस्तक माझ्या मनाला भिडलेले आहे. हे पुस्तक स्वामी विवेकानंदांनी लिहिलेले आहे. माझ्या आजोळातून ते मिळाले आणि मी दोन आठव्यांत ते संपवले. यात त्यांनी आपल्या गुरुंची, रामकृष्ण परमहंसांची, आठवणी सांगितली आहे. त्यामुळे मला ते खूप आवडले.

पुस्तकातील प्रत्येक पानावर आध्यात्मिक गोष्टी आहेत. त्यांच्या भाषा अगदी सोपी आहे, म्हणून मला काही वेळा कळले नाही तरीही पुन्हा वाचतो. त्यात एक कथा आहे की गुरु रामकृष्णांनी विवेकानंदाला मातीच्या मूर्तीला जिवंत करायला सांगितले. त्या ठिकाणी मी थक्क झालो. माझ्या वर्गात मी ही कथा मित्रांना सांगितली, तेही खूश झाले.

या पुस्तकामुळे मी रोज सकाळी थोडी वेळ शांत बसतो आणि स्वतःला विचारतो, “आज मी कोणाला मदत करू शकतो का?” हा विचार मला आवडतो. आई-वडील म्हणतात की मी थोडा गंभीर झालो आहे, पण मला वाटते हे पुस्तक माझ्यात चांगले बदल घडवते आहे.

म्हणूनच “हरि ओम” हे पुस्तक माझे सर्वात आवडते पुस्तक आहे.