**माझे आवडते पुस्तक**

माझ्या आयुष्यात पुस्तकांचे खूप मोठे स्थान आहे. मी नेहमीच वेगवेगळी पुस्तके वाचत असतो. पण त्यातलं एक पुस्तक मला खूप आवडतं, ते म्हणजे "हिंदवी स्वराज्याचे अमर सेनानी" हे पुस्तक. हे पुस्तक मला माझ्या शाळेच्या ग्रंथालयातून मिळालं होतं.

या पुस्तकात छत्रपती शिवाजी महाराज आणि त्यांच्या सेनानींविषयी लिहिलं आहे. त्यात बहिर्जी नाईक, मानाजी आंग्रे, तानाजी मालुसरे यांच्या शौर्यगाथा आहेत. मला तानाजी मालुसरेंची कथा सर्वात जास्त आवडली. त्यांनी किल्ला जिंकण्यासाठी आपल्या जीवाची पर्वा न करता लढाई केली. हे वाचल्यावर माझ्या डोळ्यात पाणी आलं.

या पुस्तकामुळे मला इतिहासाची आवड निर्माण झाली. मी आता नेहमी इतिहासावर आधारित पुस्तके वाचायला लागलो आहे. माझ्या वर्गात मी याविषयी बोललो तेव्हा माझ्या शिक्षकांनी मला शाबासकी दिली. माझ्या आईनेही हे पुस्तक वाचलं आणि तिलाही ते खूप आवडलं.

म्हणूनच "हिंदवी स्वराज्याचे अमर सेनानी" हे पुस्तक माझं आवडते पुस्तक आहे. मी हे पुस्तक माझ्या मित्रांनाही वाचायला सांगितलं आहे. तुम्हीही जर वेळ मिळाला तर हे पुस्तक नक्की वाचा.