**माझे आवडते पुस्तक**

माझ्या आयुष्यात पुस्तकांचे खूप महत्त्व आहे. मी वेगवेगळी पुस्तकं वाचतो, पण त्यातलं माझं आवडतं पुस्तक म्हणजे **"स्वामी आणि मित्र"** हे पुस्तक आहे. हे पुस्तक र. क. नारायण यांनी लिहिलं आहे. ही स्वामीची गोष्ट आहे आणि ती खूप मजेशीर आहे.

या पुस्तकात स्वामी हा एक शाळेत जाणारा मुलगा आहे. त्याचे खूप वेगवेगळे मित्र आहेत आणि त्यांच्यासोबत त्याचे अनेक मजेशीर प्रसंग घडतात. कधी तो शाळेतून पळतो, कधी त्याच्या आजीबरोबर भांडतो, आणि कधी त्याच्या मित्रांसोबत गावात फिरायला जातो. हे सर्व वाचताना मला खूप मजा येते.

मला हे पुस्तक आवडतं कारण ते खूप सोप्या भाषेत लिहिलं आहे आणि त्यातली सर्व पात्रं खरी वाटतात. मी हे पुस्तक दोन वेळा वाचलं आहे आणि मला वाटतं की मी ते आणखी वेळा वाचणारही आहे. हे पुस्तक वाचल्यानंतर मला वाटतं की माझ्या आयुष्यातही काही मजेशीर गोष्टी घडाव्यात.

म्हणूनच, **"स्वामी आणि मित्र"** हे माझं आवडतं पुस्तक आहे.