माझे आवडते पुस्तक

मला वाचनाची खूप आवड आहे. मी आत्तापर्यंत अनेक पुस्तके वाचली. पण त्यातलं मला सर्वात जास्त आवडलेलं पुस्तक म्हणजे “चंद्रपुत्र” हे बालसाहित्याचं पुस्तक. हे पुस्तक मी शाळेच्या ग्रंथालयातून घेतलं होतं आणि तीन दिवसांतच वाचून संपवलं.

“चंद्रपुत्र” हे लेखक रविन्द्र भटे यांनी लिहिलं आहे. यात मुख्य पात्र आहे अनिरुद्ध नावाचा मुलगा. तो एकटाच राहतो आणि त्याला आकाशातले तारे पाहण्याची खूप आवड आहे. एकदा रात्री तो चंद्रावर जातो आणि तिथे त्याची गंमत गोष्ट सुरू होते. चंद्रावर त्याला एक छोटा हत्ती, एक बोलणारी फुले आणि एक जादूई दिवा यांची मैत्री होते. हे सगळे मिळून एक रहस्य सोडवतात आणि शेवटी अनिरुद्ध घरी परततो.

मला हे पुस्तक आवडण्याचं मुख्य कारण म्हणजे त्यातली कल्पना. चंद्रावर जाणं आणि तिथे असलेली वेगळीच दुनिया यामुळे माझं मन अगदी खिळून गेलं. प्रत्यक अध्यायात नवीन घटना घडतात आणि म्हणून पुस्तक कधीच कंटाळवाणं होत नाही. त्यात लेखकाने वापरलेली भाषा सोपी आहे, त्यामुळे मला कुठेही अडचण आली नाही. पुस्तकातले चित्रदेखील छान आहेत; ती पाहून मला सगळं डोळ्यासमोर उभं राहतं.

माझ्या आवडत्या पुस्तकामुळे मला वाचनाची आवड अजून वाढली आहे. आता मी नेहमी शाळेच्या ग्रंथालयातून नवीन पुस्तकं घेऊन वाचतो. “चंद्रपुत्र” हे पुस्तक माझ्या मनात कायमचं घर करून राहिलं आहे. मला वाटतं की प्रत्येक मुलाने हे पुस्तक एकदा तरी वाचावं.