माझे आवडते पुस्तक

माझ्या आयुष्यात पुस्तकं खूप महत्त्वाची आहेत. त्यातलं माझं सर्वात आवडतं पुस्तक म्हणजे “चार दिवस प्रेमाचे”. हे पुस्तक मी गेल्या वर्षी वाचलं आणि ते आजही माझ्या मनात घर करून बसलं आहे. लेखिका सुनिता देशपांडे यांनी ही कथा लिहिली आहे. पुस्तकाच्या आवरणावरची गुलाबी आणि पांढरी रंगसंगती मला प्रथमच आवडली आणि म्हणून मी ते विकत घेतलं.

कथेत एक मुलगी आणि एक मुलगा आहेत. ते शाळेत एकत्र शिकतात आणि नंतर वेगळ्या शहरांमध्ये जातात. पुढे काही वर्षांनी त्यांची भेट होते आणि ते एकमेकांना ओळखतात. त्यांच्या भेटीचे चार दिवस खूप सुंदरपणे मांडले आहेत. मला त्यातली वर्णने आणि संवाद दोन्ही आवडले. लेखिकेने प्रत्येक भावना छान रंगवली आहे. मी वाचत असताना मला वाटलं की मी स्वतः त्या मुलीच्या जागी आहे.

हे पुस्तक वाचताना मला माझ्या मैत्रिणीची आठवण आली. आम्हीही लहानपणी खूप खेळलो आणि आता ती दुसऱ्या शहरात गेली आहे. पुस्तक वाचून मला हे समजलं की प्रेम म्हणजे फक्त “आय लव्ह यू” म्हणणं नाही तर समजून घेणं आहे. पुस्तक संपल्यावर मी दोन मिनिटं शांत बसले आणि मग पुन्हा पहिल्या पानापासून सुरू केलं. माझ्या आईने विचारलं, “तू पुन्हा सुरू केलंस?” मी म्हणाले, “हो, मला पुन्हा वाचायचं आहे.”

माझ्या वर्गात काही मुलं म्हणतात की पुस्तकं कंटाळवाणी असतात, पण त्यांनी हे पुस्तक वाचावं. त्यांचं मत बदलेल. मी आतापर्यंत पाच वेळा हे पुस्तक वाचलं आहे आणि मला वाटतं की आणखी वाचीन. माझ्या वाढदिवशी मी हे पुस्तक माझ्या मैत्रिणीला भेट दिलं आणि तीही खुश झाली. आता आम्ही दोघी त्यावर बोलतो. “चार दिवस प्रेमाचे” हे माझं आवडतं पुस्तक आहे आणि ते कायम माझ्या बुकशेल्फवर असेल.