**माझे आवडते पुस्तक**

प्रत्येकाला काही ना काही आवड असते. मला वाचण्याची खूप आवड आहे. मी अनेक पुस्तके वाचली आहेत. पण त्यातलं "चार दिवस सुट्टीत" हे पुस्तक मला सर्वात आवडलेलं आहे. हे पुस्तक माझ्या शाळेच्या ग्रंथालयातून घेतलं होतं.

या पुस्तकात एक मुलगा आहे. त्याचं नाव अनिकेत आहे. तो चार दिवसांच्या सुट्टीत आजोळी जातो. तिथे त्याला एक रहस्य समजतं. त्याने ते रहस्य सोडवण्यासाठी खूप प्रयत्न केले. त्याची आजी त्याला मदत करते. शेवटी ते रहस्य सोडवतात. ही कथा खूप रंजक आहे.

मला हे पुस्तक आवडण्याचं कारण म्हणजे त्यात रोमांचक गोष्टी आहेत. मी जेव्हा हे पुस्तक वाचत होतो, तेव्हा मला खरंच वाटलं की मीही अनिकेटसोबत आहे. पुस्तकातले प्रसंग खूप मजेशीर होते. त्यामुळे मी एका दिवसातच हे पुस्तक वाचून संपवलं.

माझ्या वर्गातल्या मित्रांनाही मी हे पुस्तक सांगितलं. त्यांनीही वाचलं आणि त्यांनाही आवडलं. शिक्षकांनी मला यासाठी गुणही दिले. आता मी दुसरी पुस्तके वाचत आहे. पण "चार दिवस सुट्टीत" हे पुस्तक माझ्या मनात राहिलं आहे. मला वाटतं की मी पुन्हा एकदा ते वाचीन.