माझे आवडते पुस्तक

माझ्या आयुष्यात पुस्तकांचं खूप मोठं स्थान आहे. त्यातलं एक पुस्तक मला विशेष आवडतं, ते म्हणजे “स्वामी आणि मित्र”. हे पुस्तक आर.के. नारायण यांनी लिहिलं आहे. मी हे पुस्तक पहिल्यांदा इयत्ता सहावीत असताना वाचलं आणि तेव्हापासून मी ते वारंवार वाचतो.

कथानायक स्वामी हा माझ्यासारखाच शाळेत जातो. त्याचे डोक्यातले विचार, त्याची धाडसी कृत्यं आणि त्याचे मित्रांबरोबरचे संबंध मला खूप मजेशीर वाटतात. एका प्रकरणात स्वामी आणि त्याचे मित्र राजकारणावर चर्चा करतात आणि शाळेत निवडणुकीसाठी उभे राहतात. त्या वेळी त्यांना होणाऱ्या अडचणी मला खूप हसवतात. त्याच्या वडिलांचा राग आणि आजीची गोड-गोड खोटी गोष्टी वाचून माझं लक्ष काही क्षणासाठीच भान हरपून जातं.

हे पुस्तक वाचताना मला माझी आजी आठवते, कारण तीही स्वामीच्या आजीसारखीच आहे. ती मला रात्री झोपताना गोष्टी सांगते. पुस्तकातील मलगुडी नावाचं गाव मी कधीच पाहिलं नाही, पण लेखक इतक्या सुंदर भाषेत वर्णन करतो की ते डोळ्यासमोर उभं राहतं. मी स्वतः माझ्या वर्गात काही प्रसंग वाचून दाखवले आणि मित्रांनाही ते आवडले.

“स्वामी आणि मित्र” मला हसवतं, रडवतं आणि शिकवतं. त्यामुळे तेच माझं सर्वात आवडते पुस्तक आहे.