**माझे आवडते पुस्तक**

माझ्या आयुष्यात अनेक पुस्तके वाचण्याचा योग आला. पण त्यातलं "हाॅटल इन द वेड" हे पुस्तक मला खूप आवडलं. हे रुपा पब्लिकेशनचं मराठी अनुवादित कादंबरी आहे. लेखक आहे मुकुल देव. मी ते गेल्या वर्षी माझ्या शाळेच्या ग्रंथालयातून घेतलं होतं.

हे पुस्तक वाचताना मला म्हणजे खरंच सहलीवर गेल्यासारखं वाटत होतं. मुख्य पात्र आहे विकी, तो एक फोटोग्राफर आहे आणि त्याच्या आजोबांनी त्याला एक जुना हॉटेल तिकाणं भेट दिलं. त्या हॉटेलमध्ये काय काय रहस्य लपलेलं आहे हे कळण्यासाठी मी एका बैठकीत पूर्ण पुस्तक वाचलं. काही ठिकाणी भीती वाटली, पण जास्तीत जास रंजक वाटलं.

या पुस्तकामुळे मला वाचनाची आवड जास्त वाढली. मी आता दर आठवड्याला एक मराठी कादंबरी वाचण्याचा निश्चय केला आहे. माझ्या वर्गातल्या काही मुलांनाही मी हे पुस्तक सुचवलं आहे. त्यातला सह्याद्रीचा भाग वाचून ते देखील खुश झाले.

म्हणून "हाॅटल इन द वेड" हे माझं आवडतं पुस्तक आहे. मी ते पुन्हा पुन्हा वाचतो आणि मजा घेतो.