माझे आवडते पुस्तक

माझ्या घरात लहानपणापासूनच पुस्तकांची गंमत आहे. आई वडील नेहमी म्हणतात, “चांगलं पुस्तक म्हणजे खरा मित्र.” माझं आवडतं पुस्तक आहे “पाचपैकी तीन”. हे पुस्तक मी शाळेत असताना वर्गशिक्षकांनी भेट दिलं होतं. त्याच्या कथेमध्ये पाच मुलं आणि त्यांच्या साहसांचं वर्णन आहे. त्यातील तीन मुलं धाडसी असतात आणि दोन थोडी भीती दाखवतात. मला त्या धाडसी मुलांची गोष्ट खूप आवडते.

पुस्तक वाचताना मला जाणवतं की आपणही मित्रांसोबत असं धाडस करू शकतो. मी आणि माझे मित्र गावात झाडावर चढण्याचा प्रयत्न केला. आधी भीती वाटली, पण पुस्तकातील मुलांनी मला हिम्मत दिली. आता आम्ही रोज खेळायला जाताना नवीन ठिकाणं शोधतो. त्या पुस्तकामुळे माझं आत्मविश्वास वाढलं.

हे पुस्तक मी आत्तापर्यंत तीन वेळा वाचलं आहे. माझ्या बहिणीला पण मी ते वाचायला दिलं. आम्ही दोघं मिळून त्यातील मजेदार प्रसंग आठवतो. म्हणूनच “पाचपैकी तीन” हे पुस्तक माझ्या मनात खूप खोलवर रूजलं आहे.