माझे आवडते पुस्तक

माझ्या शाळेच्या ग्रंथालयात मी “स्वामी आणि मित्र” हे पुस्तक पहिल्यांदा वाचले. तेव्हापासून तेच माझे आवडते पुस्तक आहे. लेखक आर. क्. नारायण आहेत. पुस्तकाच्या पानांवर मालगुडी नावाचे खेडेगाव जिवंत झाल्यासारखे वाटते. स्वामी हा माझ्याच वयाचा आहे. त्याचा मित्र राजा हा खूप हुशार आहे. दोघे मिळून फिरायला जातात आणि वेगवेगळ्या गोष्टी घडतात.

मला सर्वात जास्त आवडलेली गोष्ट म्हणजे स्वामीचा वाघाचा सपना. त्याने वाघाला घरी ठेवायचे ठरवले आणि मग काय गोंधळ झाला! मी वाचताना मोठ्याने हसलो. आजीने म्हणले, “काय वाचतोस?” पण मी सांगितले नाही कारण ती गोष्ट सांगितली की मजा मरते.

शेवटी स्वामीला कळते की खरे मित्र आणि घरचे लोक किती महत्त्वाचे असतात. हे समजल्यावर मीही आई-वडिलांना मिठी मारली. पुस्तक वाचून संपले तरी मी पुन्हा पहिल्या पानावर गेलो. आता माझ्या बॅगेत नेहमी हे पुस्तक असते. जेव्हा मन उदास होते तेव्हा ते वाचतो आणि मजा येते.