माझे आवडते पुस्तक

माझ्या आयुष्यात पुस्तकांचे खूप मोठे स्थान आहे. मी मोठ्या आनंदाने वाचन करतो. त्यातलं माझं सर्वात आवडते पुस्तक म्हणजे “चंद्रपुत्र” हे कथासंग्रह आहे. हे पुस्तक मला माझ्या आजोळातल्या मोठ्या भाऊनी गिफ्ट दिलं होतं. तेव्हापासून मी हे पुस्तक तीन वेळा वाचलं आहे.

या पुस्तकात एकूण दहा कथा आहेत. प्रत्येक कथेत वेगळंच साहस आणि रहस्य असतं. मुख्य पात्र चंद्र हा धीराने समस्या सोडवतो. त्याची बुद्धिमत्ता आणि मैत्रीची ताकद मला खूप आवडते. माझी आवडती कथा “रात्रीचा दिवा” आहे, कारण त्या कथेत चंद्र एकटा पाटबंदरेतून चोरांना पकडतो. त्या वेळी मी पुस्तक बंद करत नाही.

हे पुस्तक वाचल्यावर मीही चांगल्या मित्रांना मदत करायला शिकलो. आता मी शाळेत कोणाला अडचण आली तर ताबडतोब पुढे जातो. माझ्या आईने मला पुस्तक परत वाचायला दिलं नाही, कारण मी अभ्यास सोडून वाचत होतो. पण मी ठरवलं आहे की माझ्या लहान भावालाही हे पुस्तक वाचून दाखवेन.

“चंद्रपुत्र” मला धाडस शिकवतं आणि म्हणूनच ते माझं आवडते पुस्तक आहे.