माझे आवडते पुस्तक

मला वाचनाची खूप आवड आहे. मी शाळेत असताना आजीने “पंचतंत्र” हे पुस्तक दिले. तेव्हापासून तेच माझे आवडते पुस्तक झाले आहे. या पुस्तकात पाच भाग आहेत आणि प्रत्येक भागात प्राण्यांच्या गोष्टी आहेत. गोष्टी लहान आहेत पण त्यात मोठे उपदेश लपलेले आहेत.

मला सर्वात जास्त “मोर आणि ससा” ही गोष्ट आवडते. त्यात मोराला गर्व झाला आणि शेवटी त्याला धडा मिळतो. मी नेहमी मित्रांना ही गोष्ट सांगतो. वाचताना मजा येते आणि बरं काय, वाईट काय हेही कळतं. आई-वडीलही कधी कधी मला पुन्हा वाचायला देतात.

मी हे पुस्तक नेहमी माझ्या बॅगेत ठेवतो. जेव्हा परीक्षा असते तेव्हा थोडीशी गोष्ट वाचून मन हलके करतो. “पंचतंत्र” मुळे मी चांगले मित्र बनवणे, खोटं न बोलणे, आणि मदत करणे हे शिकलो. म्हणूनच ते माझे आवडते पुस्तक आहे.