माझे आवडते पुस्तक

मला पुस्तक वाचायला आवडत. मी शाळेत असताना एक पुस्तक वाचल. ते माझे आवडते पुस्तक आहे. त्याच नाव आहे "चंद्र पाहिला". हे पुस्तक लहान आहे. त्यात फक्त ५० पाने आहे. त्यामुळे मी लवकर वाचून झालो.

त्या पुस्तकात एक मुलगा आहे. तो रात्री बाहेर पळतो. तो आकाशात चंद्र पाहतो. मग तो चंद्राला हाताने टच करायचा प्रयत्न करतो. पण तो चंद्र गाठू शकत नाही. तरी तो खुश असतो. कारण त्याला चंद्र सुंदर वाटतो.

मला तो भाग खूप आवडला. कारण मी पण चंद्र पाहतो. माझ्या गावात वीज नसते. त्यामुळे मी बाहेर बसून चंद्र पाहतो. त्या पुस्तकात असेच लिहिले आहे. त्यामुळे मला ते आवडले.

माझ्या आजीने ते पुस्तक मला दिल. ती म्हणाली वाच. मी वाचल. आता मी ते पुस्तक माझ्या बागेत ठेवल आहे. कधी कधी मी ते पुस्तक उठवतो आणि पुन्हा वाचतो. ते पुस्तक माझ्या आवडते आहे.