माझे आवडते पुस्तक

मला पुस्तक वाचायला आवडतं. माझं आवडतं पुस्तक आहे "चंद्रपुत्र". हे पुस्तक मी शाळेत असताना वाचलं. ते आवडतं कारण त्यात मजा आहे.  

त्यात एक मुलगा आहे. त्याचं नाव रवी आहे. रवी चंद्रावर जातो. तिथे त्याला राक्षस दिसतो. राक्षस मोठा आहे आणि त्याच्या तीन डोके आहेत. रवी घाबरतो. मग तो मार्टल आर्ट शिकतो. त्याला एक तलवार मिळते. तो राक्षसाला मारतो. मग तो परत पृथ्वीवर येतो.

मला हे पुस्तक आवडतं कारण त्यात फाईट आहे आणि स्पेस आहे. मी ते तीन वेळा वाचलं आहे. माझ्या बरोबरच्या मित्राला पण मी दाखवलं. त्याला पण आवडलं.  

माझी आई म्हणते की मी हे पुस्तक वाचून थांबावं आणि इतरही वाचावं. पण मला हेच पुस्तक पुन्हा पुन्हा वाचायचं आहे. मी ते पुस्तक माझ्या बॅगेत ठेवलं आहे. माझं आवडतं पुस्तक म्हणजे "चंद्रपुत्र".