माझे आवडते पुस्तक

माझे आवडते पुस्तक म्हणजे चांगलं असतं. मला पुस्तक वाचायला आवडतं. मी शाळेत असताना एक पुस्तक वाचलं. त्या पुस्तकाचं नाव होतं "बालभारती". त्या पुस्तकात गोष्टी होत्या. गोष्टी मजेश्या होत्या. मी वाचतो तेव्हा मजा येते.

त्या पुस्तकात एक गोष्ट होती. त्या गोष्टीत एक मुलगा होता. तो मुलगा शाळेत जात होता. त्याने मैत्रीण बनवली. ती मैत्रीण त्याला मदत करायची. मला ती गोष्ट आवडली. मी ती गोष्ट वारंवार वाचली. माझ्या आईने मला ते पुस्तक घेतलं. मी आईला धन्यवाद म्हणालो.

त्या पुस्तकाच्या पानं थोडी फाटली आहेत. पण मी अजून ते पुस्तक ठेवलं आहे. माझ्या मित्रांना मी त्या गोष्टी सांगितल्या. त्यांना पण गोष्टी आवडल्या. आम्ही शाळेत त्या गोष्टी बोललो. शिक्षकांनी आम्हाला गोष्टी वाचायला सांगितल्या. मला वाचायला आवडतं. म्हणून माझे आवडते पुस्तक म्हणजे बालभारती.