माझे आवडते पुस्तक

माझे आवडते पुस्तक म्हणजे चित्रकथा. त्यात रंगीत चित्र असतात. मी त्यातील कथा वाचतो. कथा मला छान वाटते. पुस्तकाच नाव आहे "बाळू आणि बाळू". ते माझ्या बहिणीने दिल. मी ते आठ वेळा वाचल. मला त्यातील बाळू आवडतो. तो खूप धाडसी असतो. एकदा तो वाघाला भेटला. पण तो घाबरला नाही. मला ती कथा खूप आवडते. मी ती शाळेत मित्रांना सांगितली. ते पण ऐकले आणि हसले. मी पुस्तक माझ्या बॅगेत ठेवतो. दररोज वाचतो. ते पुस्तक खूप जुने आहे. पान फाटले आहे. पण मी टेप लावला. आई म्हणते आता नवीन घेऊ. पण मला हेच हव आहे. हे माझे आवडते पुस्तक आहे.