माझे आवडते पुस्तक

मला पुस्तक वाचायला आवडतो. माझे एक आवडते पुस्तक आहे. त्याचे नाव आहे "चंद्रपुस्तक". हे पुस्तक मी शाळेत गेलो तेव्हा वाचले. ते माझ्या मैत्रिणीने दिले. तिला पण ते आवडते.

त्या पुस्तकात एक मुलगा आहे. त्याचे नाव राजू आहे. राजूला चंद्र पाहायला आवडतो. तो रोज रात्री खिडकीतून बघतो. एक दिवस तो चंद्राला भेटायला जातो. त्याला एक रॉकेट मिळतो. तो रॉकेट मध्ये बसतो आणि चंद्रावर जातो. तिथे त्याला खूप मजा येते. त्याला एक चंद्रमाशी भेटते. ती त्याला फिरवते. तिथे काही खडक आहेत. ते पण त्याला बघायला मिळते.

हे पुस्तक मला खूप आवडले. कारण त्यात स्पेस आहे आणि रॉकेट आहे. मला रॉकेट खूप आवडते. मी पण एकदा चंद्रावर जायचे आहे. त्या पुस्तकाची कथा छान आहे. ती लहान आहे. पण मजा येते. मी ते दोन वेळा वाचले. एकदा आईने वाचून दाखवले. ती वेळ पण मजा आली.

त्या पुस्तकाचे फोटो पण आहेत. पिवळा चंद्र आहे. आणि रॉकेट लाल आहे. मी ते चित्र कॉपी केले. माझ्या डायरीत लावले. मला ते पुस्तक खूप आवडते.