माझे आवडते पुस्तक

मला पुस्तक वाचायला आवडतं. माझ्या घरी थोडी पुस्तक आहेत. मी त्यात एक पुस्तक आहे ते मला खूप आवडतं. त्या पुस्तकाचं नाव आहे "चांदण्याची गोष्ट". ती गोष्ट मी अनेक वेळा वाचली आहे. ती गोष्ट मला मजा वाटते.

त्या गोष्टीत एक मुलगा आहे त्याला चांदण्या आवडतात. तो रात्री बाहेर जाऊन आकाशात चांदण्या बघतो. एक दिवस त्याला एक चांदणी बोलते. ती त्याला सांगते की मला तुझ्या घरी यायचं आहे. मग तो तिला घरी घेऊन येतो. त्याच्या आईला ती गोष्ट सांगतो. आई त्याला म्हणते की चांदण्या घरी येऊ शकत नाही. पण तो खूप रडतो. मग आई त्याला समजावते की चांदण्या सगळ्या मुलांसाठी आकाशात असते. त्या सगळ्यांना आनंद देतात. मग तो मुलगा समजतो आणि आनंदी होतो.

ही गोष्ट मला आवडते कारण ती मजेशीर आहे. मी ती गोष्ट वाचताना खूप मजा करतो. माझी आईही ती गोष्ट वाचते. मी माझ्या मित्राला ती गोष्ट सांगितली. त्यालाही ती आवडली. मी ती पुस्तक माझ्या बॅगेत ठेवतो. मी शाळेत जाताना कधी कधी ती वाचतो. ती पुस्तक जुनी आहे पण मला ती आवडते.

मला पुस्तक वाचायची सवय लागली आहे. मी आणखी पुस्तक वाचेन. मला वाटतं की पुस्तक वाचणं खूप छान गोष्ट आहे.