माझे आवडते पुस्तक

माझे आवडते पुस्तक म्हणजे चampा चावट. मी ते वाचले आणि मला खुप आवडले. ते माझ्या मित्राने दिले. आम्ही शाळेत बसलो होतो तेव्हा त्याने मला सांगितले की हे पुस्तक खुप छान आहे. म्हणुन मी वाचले.

त्या पुस्तकात एक मुलगा आहे. त्याचे नाव चंपा. तो खुप मस्त असतो. त्याला क्रिकेट खायचा आहे. तो दररोज मैदानाला जातो. एक दिवस त्याचा बॉल हरवतो. मग तो खुप शोधतो. शेवटी त्याला एक मुलगा बॉल देतो. ते दोघे मित्र होतात. मला ही गोष्ट खुप आवडली.

मी ते पुस्तक तीन वेळा वाचले. माझी आई म्हणाली की पुस्तक वाचायची सवय चांगली आहे. माझा वर्गमित्र पण ते पुस्तक वाचतोय. आम्ही दोघे एकमेकांना प्रश्न विचारतो. मला वाटते की पुस्तक वाचणे खुप छान आहे.

तुम्ही पण वाचा.