माझे आवडते पुस्तक

माझे आवडते पुस्तक म्हणजे चित्रपटकार. हे पुस्तक मी वाचले आहे. ते माझ्या आजीने दिले. मला ते आवडते कारण ते मोठे नाही आणि मजा येते.

त्या पुस्तकात एक मुलगा आहे. तो मोठा चित्रपट बनवतो. त्याला खूप अडचणी येतात. पण तो हार मानत नाही. शेवटी त्याचा चित्रपट येतो आणि सगळे खूश होतात.

मी ते पुस्तक तीन वेळा वाचले. एकदा मी ते मित्राला दाखवले. त्याला पण आवडले. आता आम्ही दोघे मिळून पुन्हा वाचणार आहोत. ते पुस्तक जुने आहे, पण मस्त आहे.

मला वाचायला आवडते. मी नवीन पुस्तके शोधते. पण हे पुस्तक माझे सर्वात आवडते आहे.