माझे आवडते पुस्तक

मला पुस्तक वाचायला आवडतं. माझं आवडतं पुस्तक म्हणजे “चाफा”. हे पुस्तक मी शाळेत असताना वाचलं. त्यात एक मुलगा आहे. त्याचं नाव चाफा आहे. तो खूप धाडसी आहे. तो रानात फिरतो. त्याला जनावरं आवडतात.

मला ते पुस्तक माझ्या आजीने दिलं. आजी म्हणाली वाच. मी वाचलं. मजा आली. चाफा म्हणतो, “मी घरी जाणार नाही.” मला हे खूप मस्त वाटलं. पुस्तकात फोटोही आहेत. मी रंगवले.

हे पुस्तक मी दहा वेळा वाचलं. माझ्या मित्राला दाखवलं. त्याला पण आवडलं. आता मी दुसरं पुस्तक घेतलं. पण चाफा खूप आवडतो. म्हणून तेच माझं आवडतं पुस्तक आहे.