माझे आवडते पुस्तक

माझे आवडते पुस्तक म्हणजे चांगलं असतं. मी त्याला वाचतो. ते मजेशीर आहे. मला कॉमिक्स आवडतात. त्यामुळे मी तारामण वाचतो. तो लहान आहे. पण त्याच्यात गंमत आहे.

तारामण मध्ये तारा आणि राजू असतात. ते मार्स ग्रहावर जातात. तिथे माणसं नसतात. तिथे हिरव्या रंगाचे लोक असतात. ते खूप मोठे असतात. तारा त्यांना भेटतो. तो त्यांच्याशी बोलतो. मजा येते.

मी शाळेत जातो. मग मला वाचायला मिळत नाही. घरी आल्यावर मी वाचतो. आई म्हणते, “अभ्यास कर.” पण मी वाचतो. मग ती ओरडते. मग मी पुस्तक लपवतो. मजा येते.

हे पुस्तक खूप छान आहे. मला आवडतं. तुम्हीही वाचा.