माझे आवडते पुस्तक

माझे आवडते पुस्तक म्हणजे चांगलं असतं. मला पुस्तक वाचायला आवडतं. मी शाळेत असताना एक पुस्तक वाचलं. ते खूप छान होतं. त्यात गोष्ट होती. ती गोष्ट मला आवडली. म्हणून ते पुस्तक माझं आवडतं आहे.

त्या पुस्तकाचं नाव आहे “बालभारती”. त्यात कविता होत्या. कथा होत्या. रंगीत चित्र होती. मी ती चित्र पाहून खूश होतो. माझ्या आईने ते पुस्तक विकत आणलं. मी घरी बसून वाचलं. कधी कधी मी मोठ्याने वाचायचो. आजी ऐकायची. ती हसायची.

त्या पुस्तकात एक कविता होती “झाडं लागती पोटास”. ती कविता मला आठवते. मी ती मोठ्याने म्हणायचो. पुस्तक फाटलं आहे आता. पान हळू हळू निघत आहे. पण मी जपून ठेवलं आहे. ते माझं आवडतं पुस्तक आहे. मला असं पुस्तक परत हवं आहे. म्हणून मी पैसे वाचवतो. पुस्तकं खूप छान असतात.