माझे आवडते पुस्तक

मला पुस्तक वाचन आवडत. माझे आवडते पुस्तक म्हणजे चिंटू. हे पुस्तक मी शाळेतून आणले. त्यात एक मुलगा आहे. तो खूप मजा करतो. त्याला खाऊ आवडत. तो बर्गर खातो. त्याचे आई बाबा त्याला खूप प्रेम करतात. मला हे पुस्तक वाचायला खूप मजा येते. मी हे पुस्तक दहा वेळा वाचले. त्यात चित्र आहे. चित्र छान आहे. मी माझ्या मित्राला हे पुस्तक दाखवले. त्याला पण आवडले. मी पुस्तक वाचताना खूप हसतो. चिंटू हा नाव खूप गोड आहे. मला असे पुस्तक आणखी हवे आहे. मी माझ्या आजीला सांगितले. ती मला पुस्तक आणून दिली. मी खूश झालो. पुस्तक वाचणे खूप छान आहे.