माझे आवडते पुस्तक

मला पुस्तक वाचायला आवडत. माझे आवडते पुस्तक म्हणजे चित्रपट. हे पुस्तक मी शाळेतून आणले. त्या पुस्तकात खूप गोष्टी आहेत. मी ते पुस्तक रोज वाचतो. ते पुस्तक मला आजोबांनी दिले. त्या पुस्तकात फोटो आहेत. मी ते पुस्तक झोपताना वाचतो. ते पुस्तक छान आहे. मला ते पुस्तक खूप आवडत. त्या पुस्तकात एक गोष्ट आहे जी मला आवडते. ती गोष्ट मी मित्रांना सांगतो. ते पुस्तक जुने आहे पण मला ते आवडते. ते पुस्तक माझ्या बॅगेत असत. मी ते पुस्तक वाचून संपवले. मला ते पुस्तक पुन्हा वाचायचे आहे. ते पुस्तक माझे आवडते आहे.