माझे आवडते पुस्तक

माझे आवडते पुस्तक म्हणजे चampी चावट. हे पुस्तक मी शाळेत असताना वाचलं. त्यात एक मुलगा आहे. त्याचं नाव चampी. तो खूप हुशार नाही पण मजा येते. त्याचे मित्र आहेत. ते खेळतात आणि गंमत करतात.  

मला हे पुस्तक वाचायला आवडतं कारण मजा येते. त्यात काही चित्रं आहेत. मी एकदाच वाचलं आहे. आता पुन्हा वाचतो. माझ्या आईने दिलं होतं. मी त्यात एक पान फाडलं.  

हे पुस्तक माझ्या बागेत होतं. आता माहित नाही. मला वाटतं की ते चांगलं आहे. मी मित्राला सांगितलं. त्यानेही वाचावं असं वाटतं.  

हे आहे माझं आवडते पुस्तक.