माझे आवडते पुस्तक

मला पुस्तक वाचण्याची खुप आवड आहे. मी बाजारातुन एक पुस्तक घेतल. त्याच नाव आहे चंद्रावरचा गड. ते पुस्तक मला खुप आवडल. त्या पुस्तकात एक मुलगा आणि त्याचा कुत्रा आहे. ते दोघे चंद्रावर जातात. तिथे त्यांना एक हिरा सापडतो. मग त्याच्या मागे वाईट माणसे पडते. पण मुलगा शहाण असतो. तो त्यांना लपुन जातो. पुस्तकाच शेवट खुप मजेशिर आहे. मला ते पुस्तक म्हणुन आवडत की त्यात खुप मजा आहे. माझ्या आईने मला ते पुस्तक वाचायला दिल. मी तीन वेळा वाचल. माझ्या शाळेतील मित्राला पण मी सांगितल. आता मी दुसर पुस्तक घ्यायच विचार करतो. पण चंद्रावरचा गड हेच आवडते.