माझे आवडते पुस्तक

मला पुस्तक वाचायला आवडत. मी शाळेत असताना वर्गात एकदा शिक्षकांनी "चांदेरी बावनकशी" दिल. ते वाचल. मला मजा आली. म्हणुन म्हणतो माझ आवडत पुस्तक म्हणजे चांदेरी बावनकशी.  

त्या पुस्तकात एक बावनकशी आहे. ती चांदेरी रंगाची आहे. ती माणसाला चावते. मग तो माणुस उडु लागतो. त्याच्या पाठीवर पंख येतात. त्याला खरच हवं असत की पुन्हा माणस व्हाव.  

मी पुस्तक एका दिवशात वाचुन संपवल. मला खुप मजा आली. माझ्या आजीला सांगितल तर ती म्हणाली "किती वेळा वाचशील?" म्हणुन मी दोन वेळा वाचल.  

मला ते पुस्तक खुप आवडल. म्हणुन माझ आवडत पुस्तक म्हणजेच चांदेरी बावनकशी.